## ✨ 내용 요약

## 추상화

현실에서 출발하되 불필요한 부분을 제거하여  본질을 드러내는 과정

추상화의 본질은 `불 필요한 부분을 제거하거나 무시` 함으로써 복잡성을 `단순화` 시키는것 이며 이는 두개로 나눌 수 있음 

1. 구체적인 사물들 간의 공토점은 취하하고 차이점을 버리는 일반화를 통해 단순하게 만든다.
2. 중요한 부분을 강조하기 위해 불필요한 세부 사항을 제거함으로써 단순하게 만든다.

## 개념

공통점을 기반으로 객체들을 묶기위한 그릇이라하며, 개념을 이용하면 객체를 여러 그릅으로 `분류` 할 수 있음.

객체의 분류장치로 개념을 이야기할떄는 세가지 관점으로 나눌 수 있음

1. 심볼 :개념을 가리키는 간략한 명칭
2. 내연: 개념의 완전한 정의를 나타내며 내연의 의미를 이용해 객체가 개념에 속하는지 여부
3. 외연: 개념에 속하는 모든 객체의 집함 

개념을 이용해 공통점을 가진 객체들을 분류할수 있다는 아이디어는 객체지향 패러다임의 복잡성을 극복하는데 가장 기본적인 수단

## 분류

객체에 특정한 개념을 적용하는 작업.

객체를 적절한 개념에 따라 분류한 어플리케이션은 유지보수가 용이하고 변경에 유연하게 대처 할 수 있음.

## 타입

타입은 개념과 완전히 `동일` 하며 타입은 공통점을 기반으로 객체들을 묶기 위한 틀임.

또 어떤객체에 타입을 적용 할 수 있을 때 그 객체를 타입의 `인스턴스` 라고 함.

### `데이터 타입`

타입은 데이터가 어떻게 사용하느냐에 관한 것.

타입에 속한 데이터를 메모리에 어떻게 표현하는지 외부로부터 철저하게 감춰짐

데이터 타입의 표현은 연산 작업을 수행하기 가장 좋은 형태가 선택됨

### `객체와 타입`

객체는 데이터가 아님, 객체의 가장 핵심은 그 객체의 행동이다.

어떤 객체가 툭정 타입에 속하는지를 결정하는 것은 객체가 수행하는 행동

객체의 내부적인 표현은 외부로부터 철저저하게 감춰짐.

객체의 행동을 가장 표과적으로 수행 할 수 만 있다면 객체 내부의 상태를 어떻게 표현하더라도 무방 ( 캡슐화 ) 

### 동적 모델과 정적 모델

- 객체가 특정 시점에 구체적으로 어떤 정보를 가지고 있느냐를 `스냅샷` 이라하는데 스냅샷 처럼 실제로 객체가 살아 움직이는 동안 상태가 어떻게 변하고 어떻게 행동하는지를 포착 하는것을 `동적 모델` 이라고함.
- 모든 상태와 모든 행동을 시간에 독립적으로 표현하는걸 `타입 모델` 이라 하며, 모델은 동적으로 변하는 객체의 상태가 아니라 객체가 속한 타입의 정적인 모습을 표현하기때문에 `정적 모델` 이라고도함

## 📝 감상 및 리뷰

## 타입과 클래스는 다르다

타입은 객체를 분류하기위해서 사용하는 개념이고 클래스 단지 타입을 구현할 수 있는 여러 메커니즘중 하나이라는걸 알게 되었음 

## 객체를 결정하는것은 행동

객체를 결정하는것은 데이터가 아닌 행동이며 데이터는 단지 행동을 따를뿐이다.

## 🛠️ 실무/프로젝트 적용

- 어떤 객체를 코드로 추상화할 때, 객체의 모든 것을 옮기려는 것은 지양하며, 동작에 필요한 부분만 추상화하고 불필요한 부분은 제거해야겠음.

## 🔍 추가 자료

- x